## Спринт 1: Микрофронтенды и разбивка монолитной системы на микросервисы

## Условие

### Задание 1
Вам нужно разделить проект Mesto на несколько микрофронтендов. Самостоятельно решите, какой фреймворк будете использовать, — Module Federation или Single SPA.
Функциональность Mesto
Загрузка фотографий

Удаление фотографий

Сбор и учёт лайков под фото

Создание профиля и его редактирование

Репозиторий Mesto
🔹 Вот ссылка на репозиторий проекта:
https://github.com/Yandex-Practicum/architecture-sprint-1
Если захотите исследовать бэкенд Mesto, вам пригодятся такие инструменты:
IDE,
Postman,
MongoDB + Compass.
Что нужно сделать
Решение этой задачи состоит из трёх уровней детализации: проектирования, планирования изменений, запуска готового кода.
Уровень 1. Проектирование
Выберите фреймворк для создания микрофронтендов и опишите решение в удобном вам виде.
Уровень 2. Планирование изменений
Предоставьте структуру кода и обоснуйте своё решение в Readme.md. Вы можете создать необходимые проекты, добавить в них подкаталоги для контролов и логики, разложить код исходного проекта по ним, но запускать проекты не нужно.
Главное — верно определить, какие компоненты в какой микрофронтенд пойдут.
Уровень 3. Запуск готового кода
Настройте маршрутизацию и убедитесь, что все компоненты работают корректно.
⚠️ Чтобы вашу работу приняли, вам нужно реализовать первые два уровня. Они обязательны.
Третий уровень решения — опционален. Вы можете реализовать его, если знакомы с React или хотите глубже погрузиться в тему. На сдачу работы его отсутствие не повлияет.

Как работать над заданием
Создайте репозиторий по шаблону https://github.com/Yandex-Practicum/architecture-sprint-1.
Создайте в Git ветку mesto. В ней вы будете выполнять задания.
Внесите необходимые изменения, создайте и заполните файл Readme.md, сделайте пул-реквест. Обратите внимание: пул-реквест нужно сделать внутри форка. Отправьте изменения в ваш собственный репозиторий, а не в репозиторий Практикума.
Сделайте второе задание и добавьте ссылку на решение в файл Readme.md.
Когда сделаете оба задания проекта и опишете свои решения в Readme.md, отправьте ссылку на пул-реквест в форму для отправки задания.


Вставьте ссылку на пул-реквест во вкладке «Ревью»
А теперь — подробнее о том, что именно вам нужно сделать.
1. Детально ознакомьтесь с кодом проекта
Структура проекта:
Посмотрите, как организованы директории и файлы в проекте.
Обратите внимание на ключевые директории, такие как src, components, styles, utils.
Компоненты и модули:
Найдите основные компоненты проекта и посмотрите, как они организованы.
Обратите внимание на компоненты высшего уровня — например, App.js. Посмотрите, как они взаимодействуют с дочерними компонентами.
Маршрутизация:
Проверьте, как настроены маршруты в проекте.
Посмотрите, какие страницы и компоненты связаны с определёнными маршрутами.
Зависимости проекта:
Проверьте файл package.json, чтобы узнать, какие библиотеки (а также их версии) и пакеты используются в проекте.
Обратите внимание на библиотеки, которые управляют состояниями.
Утилиты и вспомогательные функции:
Найдите файлы с утилитами и вспомогательными функциями — например, utils.js.
Посмотрите, как эти утилиты используются в компонентах и какие общие функции они выполняют.
Стили и их организация:
Проверьте, как организованы стили в проекте.
Обратите внимание на файлы стилей, которые могут быть связаны с конкретными компонентами.
💡 Рекомендации

Документируйте ваши наблюдения. Создайте краткую схему, где вы опишете основные компоненты, их функции и связи.
Определите границы микрофронтендов. На основе ваших наблюдений решите, какие части проекта можно выделить в независимые микрофронтенды. Подумайте о логических блоках, которые могут существовать отдельно. Например, аутентификация и авторизация, профиль пользователя.
2. Разделите проект на микрофронтенды и выберите паттерн декомпозиции
Чтобы в будущем проект могли развивать несколько независимых команд, декомпозируйте фронтенд проекта.
На уровне 1: 
Ознакомьтесь с документацией и особенностями подходов Single SPA и Webpack Module Federation. Выберите тот подход, который, на ваш взгляд, более уместен. Используйте его для интеграции микрофронтендов с основным приложением.
На уровне 2: 
Создайте новые структуры проекта для каждого микрофронтенда. Например:

/auth-microfrontend
  /src
    /components
      Login.js               // Компонент входа пользователя
      Register.js            // Компонент регистрации пользователя
    /styles
      login.css              // Стили для компонента входа
      register.css           // Стили для компонента регистрации
    /utils
      auth.js                // Утилиты для аутентификации
    index.js                 // Точка входа микрофронтенда
  package.json               // Зависимости и скрипты микрофронтенда
  webpack.config.js
/profile-microfrontend
  ... 
Перенесите выбранные компоненты, стили и утилиты в соответствующие новые структуры.
Создайте и заполните Readme.md с описанием проекта. Опишите там компоненты, модули и запуск. А ещё обоснуйте своё решение — напишите, почему использовали именно этот подход и разделили фронтенд на такие микрофронтенды.
На уровне 3: 
Настройте маршрутизацию и убедитесь, что все компоненты работают корректно. Напишите в файле Readme.md, что реализовали все три уровня решения.
На что будет смотреть ревьюер
Ревьюер не примет работу, если она не будет соответствовать требованиям.
Для первых двух уровней решения требования такие:
Репозиторий с решением публичный. Перед отправкой убедитесь, что репозиторий в вашем GitHub публичный. Иначе ревьюер не сможет проверить работу.
В работе нет вопросов к ревьюеру по условиям задания. Если у вас возникнут вопросы по проектной работе, обратитесь к наставнику в Пачке — он вам поможет. Ревьюер проверяет уже готовое решение.
Если вы повторно отправляете проект на ревью, вы исправили замечания ревьюера с прошлой проверки.
Для третьего уровня решения есть дополнительные требования:
При открытии index.html в консоли возникают ошибки.
Ошибки при выполнении команд npm run build и npm run start.
### Задание 2
В этом задании вам нужно декомпозировать веб-приложения на Django на микросервисы. Кодить не придётся: в этот раз вы будете работать в онлайн-редакторе draw.io.
🔹 Мы подготовили схему архитектуры монолитного решения
Вам нужно разбить её на сервисы, используя подход Domain-Driven Design.
А теперь — обо всём по порядку.
1. Запустите draw.io
Откройте редактор draw.io. Можете работать с ним онлайн или установить приложение.
2. Откройте файл со схемой в draw.io и изучите решение
Внимательно исследуйте архитектуру решения:
прочитайте легенду и комментарии,
посмотрите, какие архитектурные объекты описаны,
Прежде чем начнёте работу, сформулируйте для себя, какие бизнес-процессы могут стоять за текущим решением. Представьте картину в общем, но не углубляйтесь в детали. Они не так важны, поэтому мы не задаём конкретный бизнес-процесс.
Это поможет вам на этапе проектирования.
3. Разделите монолит на компоненты
Определите явные предметные области монолитного веб-приложения на основе функций, потоков данных и самих объектов данных. Создайте новую страницу в draw.io и предложите там решение по декомпозиции.
4. Опишите каждый компонент
В сопроводительном описании своего декомпозированного решения опишите каждый компонент — добавьте короткое описание его задач и функций. Например, что делает этот сервис и какие данные он обрабатывает.
5. Добавьте на схему межсервисные взаимодействия
Покажите, как микросервисы будут взаимодействовать друг с другом. Используйте стрелки для обозначения потоков данных между сервисами. Например:

На что обратить внимание
Мы не ограничиваем вас в количестве новых объектов на диаграмме.
Главное — выделяйте границы новых объектов красным цветом. Новые потоки данных также окрасьте в красный. Вот так:

В итоге все компоненты, которые вы добавили в рамках декомпозиции, должны выделяться на схеме.
На что будет смотреть ревьюер
Весь документ с решением оформлен в едином стиле.
У нового решения есть подробное описание. Вы можете добавить его прямо в draw.io отдельной сноской.
Все потоки данных пронумерованы и описаны отдельной сноской. Например, так:

Поток 5. Запрос статуса операции. 

Поток 6. Уведомление об отмене операции. 
Как сдать работу
Решите оба задания. Опишите свои решения в файле Readme.md.
🔍 Файл должен содержать:

Описание проекта Mesto с вашей разбивкой на микрофронтенды — описание компонентов, модулей и запуска.
Ссылку на draw.io, где вы решили второе задание.
Убедитесь, что сделали пул-реквест в собственный репозиторий, а не в репозиторий Практикума. Вставьте ссылку на пул-реквест во вкладке «Ревью» в уроке «Сдача проектной работы 1 спринта».
После того как отправите ссылку, не вносите изменения в проект (ни в mesto, ни в схему в draw.io, ни в файл Readme.md). Сдайте проект и дождитесь комментариев ревьюера.


## Решение

### Задание1

Уровень 1.

Для разбивки на микрофронтенды я выбрал Webpack Module Federation
Основные причины:
1) Webpack Module Federation более подробно описан в уроке, следоватьельно по нему лично у меня больший опыт, с SingleSPA не работал.
2) На 3-м уровне необходимо использовать только React, поэтому нет необходимости в работе с множеством разнообразных фрейморков, в использовании SingleSPA нет необходимости

Уровень 2.
 
Я сделал разбивку на основе Domain-Driven Design с максимальной возможностью изолирования модулей.
Я создал 3 модуля:
1) host - основной модуль, запускающий фронтенд. В нем анализируется статус аутентификации пользователя и загружаются превоначальные данные. 
Так же в нем хранятся CSS таблица стилей и большинство картинок
2) users - модуль содержит функционал аутентификации и регистрации пользователя и данные профиля (аватар, имя пользователя)
3) cards - модуль содержит функционал работы с карточками (добавление, просмотр, удаление, постановка лайков)

Разбивку компонентов можно посмотреь в папке каждого модуля в /src/components

На мой взгляд, такое решиение позволит максимально разграничить разработку функционала карточек и функционала пользователей.
Но, к сожалению, не удалось полностью избежать взамимосвязей между модулями, так как необходима передача состояния аутентификации.
Передача контекста между модулями не работает. Если бы не было ограничение по времени, возможно можно было бы использовать Redux с его глобальными состояниями

Уровень 3.

Разбивку удалось реализовать не только в теории, но и на практике. В репозитории лежит рабочий код модулей, в одноименных папках host, users, cards. Запуск через npm stat каждого модуля.
  

### Задание 2

Прилагаю схему с описанием решения в файле arch_template_task2_kashuba.drawio который лежит в корне ветки.


 

